---
nav:
  title: Vue
  order: 6
group:
  title: 基础
  order: 1
title: 说一下你对 Vue 中 keep-alive 的理解，以及在使用过程中需要注意的地方?
order: 2
---

# 说一下你对 Vue 中 keep-alive 的理解，以及在使用过程中需要注意的地方?

### keep-alive

keep-alive 是 vue 内置的组件，用 keep-alive 包裹组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁他们。主要用于保存组件状态或避免重复创建。避免重复渲染导致的性能问题。

#### 1.1 特点

- 它是一个抽象组件，自身不会渲染一个 dom 元素，也不会出现在组件的父组件链中。
- 当组件在 keep-alive 内被切换，组件的 activated 和 deactivated 这两个生命周期钩子函数会被执行。组件一旦被缓存，再次渲染就不会执行 created、mounted 生命周期钩子函数。
- 要求同时只有一个子组件被渲染。
- 不会在函数式组件中正常工作，因为它们没有缓存实例。

#### 1.2 使用场景

```
<!-- 1 动态组件（所谓动态组件就是让多个组件使用同一个挂载点，并动态切换。） -->
<keep-alive>
  <component is="currentComponent"></component>
</keep-alive>
<!-- 2 多个条件判断的子组件 -->
<keep-alive>
  <comp-a v-if="true"></comp-a>
  <comp-b v-else></comp-b>
</keep-alive>
<!-- 3 transition -->
<transition>
  <keep-alive>
    <component is="currentComponent"></component>
  </keep-alive>
</transition>
<!-- 4 结合vue-router -->
<keep-alive>
  <router-view></router-view>
</keep-alive>
```

#### 1.3 Props

- include 白名单 只有名称匹配的组件会被缓存
- exclude 黑名单 任何匹配的组件都不会被缓存
- max 最多缓存多少个实例，一旦达到这个数字，新实例被创建之前，会销毁已缓存组件中最久没有被访问的实例。LRU 算法

> 注意：include 和 exclude 首先检查组件的 name 属性，如果 name 不可用，则匹配局部注册名称。匿名组件不能被匹配。

#### 1.4 注意的地方

当引入 keep-alive 的时候

- 页面第一次进入，生命周期钩子的触发顺序 created-> mounted-> activated，
- 退出时触发 deactivated。
- 当再次进入（前进或者后退）时，只触发 activated。

返回 dom 不让其重新刷新，只执行一次的放在 mounted 中；组件每次进去执行的方法放在 activated 中；

在 keep-alive 中直接添加 include，cachedViews（Array 类型：包含 vue 文件的组件 name 都将被缓存起来）；反之 exclude 则是不会被缓存;exclude 的优先级大于 include,也就是说：当 include 和 exclude 同时存在时，exclude 生效，include 不生效。