---
nav:
  title: JavaScript
  order: 1
group:
  title: ES6+
  order: 10
title: es6新特性
order: 2
---

# es6新特性

## 1.  `const` 和 `let`

## 2. 解构赋值

## 3. 模板字符串

## 4. 函数的扩展

1. 函数的默认值

```js
function m(x = 1) {}
```

2. rest参数

```js
function a(...values) {
  // value 是一个数组
}
```

3. 箭头函数

**特点：**

- 函数体内的 this = 定义时所在的对象
- 不可以当做构造函数（不能用 new）
- 不可以用 arguments 对象，可以用 rest
- 不可以用用 yield 命令

## 5. 数组扩展

**新增方法：**

`Array.from()`: 将类数组转化为数组

**实例的方法：**

- `find()`、`findIndex()` 找出第一个符合条件的成页/下标（位置）
- `entries()`、`keys()`、`values()`用于遍历数组。（配合`for...of`）
- `includes()` 是否存在指定元素（返回布尔值）

## 6. 对象扩展

1. 属性的简写：

```js
let a = 100
{ a }
// 等同于
{ a: 100 }
```

2. 方法名同样可以简写：

```js
export default {
  name: 'VueComp',
  data() {},
  create() {},
}
// 等同于
export default {
  name: 'VueComp',
  data: function() {},
  create: function() {},
}
```

3. 属性名可使用表达式：

```js
let foo = 'foo'
let obj = {
  [foo]: 'fooValue'
} 
```

**新增一些方法：**

- `Object.is()`
- `Object.assign()`
- 对象的一些遍历
  - `Object.keys()`
  - `Object.values()`
  - `Object.entries()`

## 7. Symbol

javascript 又新增的一种数据类型（第7种，另外6种为：`Undefined`、`Null`、`Boolean`、`String`、`Number`、`Object`）

注：symbol作为对象的属性名时不会被`for...in`,`for...of`,`Object.keys()`识别；可以改用`Reflect.ownkeys`方法.

## 8. Set、Map

Set和map是ES6新增的数据结构。

### Set

**特点：**

1. 类似数组，但其成员是唯一的。

2. 是一个构造函数

**用法：**

1. 数组去重

   ```js
   [...new Set([1, 1, 1, 2, 3, 4, 3])]
   Array.from(new Set([1, 1, 1, 2, 3, 4, 3]))
   ```

### Map

**特点：**

1. 为了解决javascript的对象只能用了符串作为键的问题。

**用法：**

（使用实例的set,get,delete方法增，查，删）

```js
const m = new Map()
const obj = {a: 'aa'}
m.set(obj, 'obj as key')
m.get(obj) // 'obj as key'
m.delete(obj)
```

也可以在new 时接受一个数组

```js
const obj = { a: 'aa'}
const m = new Map([
  ['name': 'ym'],
  [obj, { b: 'bbbb' }]
])
```

> 这段时间有一个很火的文章讲如何使用map组构来优化长长的if..else的

## 9. Promise

是异步编程的一种解决方案。

特点：

1. 状态不受外界影响（有三种状态：pending, fulfilled, rejected)
2. 一旦状态改变就不会再变。

## 10. Iterator 和 for...of

`Iterator`的3个作用：

1. 为各种数据提供统一的接口，简便的访问接口
2. 使数据结构的成员能按某种次序排列
3. 主要供`for...of`用

原生有iterator的数据结构：

`Array`, `Map`, `Set`, `String`, `TypeArray`, `arguments`, `NodeList`

(object是没有的)

**`for...of`与其他循环的比较**

1. `for`循环写法比较麻烦
2. 数组的`forEach`: 无法用`break`、`return`跳出循环
3. `for...in`
   - 数组的键名是数字，而`for...in`以字符串作为键名
   - 不仅可以遍历键名，还可以遍历手动添加的其他键，包括原型链上的
   - 某些情况下，会按照任意次序遍历
   - （`for...in`主要为对象而设计的）

## 11. `Generator` 与 `async` `await`

generator是ES6提供的一种异步编程解决方案。使异步写法更像同步。

Async await是ES2017的标准，是generator的一个语法糖。

## 12. Class

## 13. Module

## 14. 二进制数据

## 15. Proxy

## 16. Reflect

## 17. 修饰器

## 参考阅读

- [面试题之ES6的新特性（详细）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/235025429)
