---
nav:
  title: React
  order: 2
group:
  title: 一灯学堂
  order: 20
title: 哪些方法会触发react重新渲染？重新渲染render会做些什么？
order: 17
---

# 哪些方法会触发react重新渲染？重新渲染render会做些什么？

## 哪些方法会触发 react 重新渲染？

### 1. setState()方法被调用

setState 是 React 中最常用的命令，通常情况下，执行  setState 会触发 render。但是这里有个点值得关注，执行  setstate 的时候一定会重新渲染吗？

答案是不一定。当 setState 传入 null 的时候，并不会触发 render。

```jsx | pure
class App extends React.Component {
  state = {
    a: 1
  }

	render() {
    console.log("render");
    
    return (
      <React.Fragment>
        <p>{this.state.a}</p>
        <button
        	onClick={() => {
            this.setState({ a: 1 });	// 这里并没有改变 a 的值
          }}  
        >
        	Click me
        </button>
      </React.Fragment>
    )
  }
}
```

### 2. 父组件重新渲染

只要父组件重新渲染了，即使传入子组件的 props 未发生变化，那么子组件也会重新渲染，进而触发 render。

## 重新渲染 render 会做些什么

1. 会对新旧 VNode 进行对比，也就是我们所说的 DOM diff。

2. 对新旧两棵树进行一个深度优先遍历，这样每一个节点都会一个标记，在到深度遍历的时候，每遍历到和个节点，就把该节点和新的节点树进行对比，如果有差异就放到一个对象里面

3. 遍历差异对象，根据差异的类型，根据对应对规则更新 VNode

React 的处理 render 的基本思维模式是每次一有変动就会去重新渲染整个应用。在 Virtual DOM 没有出现之前，最简单的方法就是直接调用 innerHTML。Virtual DOM 厉害的地方并不是说它比直接操作 DOM 快，而是说不管数据怎么変，都会尽量以最小的代价去更新 DOM。React 将 render 函数返回的虚拟 DOM 树与老的进行比较，从而确定 DOM 要不要更新、怎么更新。当 DOM 树很大时，遍历两棵树进行各种比对还是相当耗性能的，特别是在顶层  setState 个微小的修改，默认会去遍历整棵树。尽管  React 使用高度优化的 Diff 算法，但是这个过程仍然会损耗性能。

## 总结

React 基于虚拟 DOM 和高效 Diff 算法的完美配合，实现了对 DOM 最小粒度的更新。大多数情下，React 对 DOM 的渲染效率足以我们的业务日常。但在个别复杂业务场景下，性能问题依然会困扰我们。此时需要采取一些措施来提升运行性能，其很重要的一个方向，就是避免不必要的渲染（Render）。

这里提下优化的点

### shouldComponentUpdate 和 PureComponent

在 React 类组件中，可以利用 shouldComponentUpdate 或者 PureComponent 来减少因父组件更新而触发子组件的 render，从而达到目的。shouldComponentUpdate 来决定是否组件是否重新渲染，如果不希望组件重新渲染，返回 false 即可。

### 利用高阶组件

在函数组件中，并没有 `shouldComponentUpdate` 这个生命周期，可以利用高阶组件，封装一个类似 `PureComponent` 的功能

### 使用 React.memo

 React.memo 是 React16.6 新的一个 AP，用来缓存组件的渲染，避免不必要的更新，其实也是一个高阶组件，与  `PureComponent` 十分类似, 但不同的是, React.memo 只能用于函数组件。

### 合理拆分组件

微服务的核心思想是：以更轻、更小的粒度来纵向拆分应用，各个小应用能够独立选择技术、发展、部署。我们在开发组件的过程中也能用到类似的思想。试想当一个整个页面只有一个组件时，无论哪处改动都会触发整个页面的重新渲染。在对组件进行拆分之后，render 的粒度更加精细，性能也能得到一定的提升。

